[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 8]
เจ้าอยากเห็นกระบี่ข้าหรือ
ข้าจะดูว่า
ใครถึงเป็นสุดยอดมือกระบี่
ของตระกูลซูในรุ่นนี้
เหตุใดสุดยอดมือกระบี่ตระกูลซู
ถึงอยู่ในระหว่างพวกเขา
นี่ซูเจ๋อแต่งตั้งเอาเองหรือ
ที่เจ้าใช้คือมีดสั้น
หากเจ้าก็ใช้กระบี่ด้วย
ข้ากลับจะตั้งตารอ
ตอนที่เจ้าชักกระบี่ออกมา
ในชั่วขณะนั้น
ให้ข้าได้เห็นแสงกระบี่ของเจ้า
เดิมพันเถอะ
ลองทายดูว่าซูเจ๋อจะแพ้ในกี่กระบวนท่า
อาเจ๋อยังเด็กเกินไป
คิดว่าน่าจะภายในห้ากระบวนท่า
งั้นข้าลงเพิ่มแล้วกัน
ข้าทายว่าแค่กระบวนท่าเดียวซูมู่อวี่
ก็เอาชนะได้แล้ว
ได้ยินว่าเจ้าฝึกเคล็ดกระบี่วิญญาณสลาย
กระบวนท่าเดียวสังหารคนยังไม่พอ
ยังต้องโจมตีจนวิญญาณสลายจิตเตลิด
แม้กระบี่เจ้าจะมีปราณชั่วร้าย
แต่กลับไร้ความทรงพลัง
เพราะเจ้าไม่เข้าใจ
ทลาย
ความทรงพลังหาใช่ความดุดัน
แล้วก็ไม่ใช่ความโหดร้าย
แต่เป็นความอหังการ
กระบี่มังกรนิทรา
[ปราณกระบี่ทะลวงเมฆา]
นายท่าน
ไม่เจอกันนานนะ
ท่านขุ่ย
พิษในกายของเจ้าบ้านใหญ่แก้ได้แล้ว
เขาให้ข้านำกระบี่มังกรนิทรามาที่นี่
มอบให้ประมุขตระกูลซู
มีเงื่อนไขอย่างไร
ข้า
อาเจ๋อ
ชางเหอ
แล้วก็เจ้าบ้านใหญ่กับคนอื่น ๆ
จะไปจากนทีมืดนับจากนี้
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วยล่ะ
ไส้ศึก
ไม่ใช่
ไม่ใช่จริง ๆ นะ
ซูมู่อวี่
เจ้าอย่ามาใส่ร้ายข้าสิ
พอได้แล้ว
คนอื่น ๆ
ที่เจ้าพูด
สรุปแล้วคือใครบ้าง
ข้าจะแจกแจงรายชื่อ
ทุกคนที่อยู่ในรายชื่อ
จะไปจากนทีมืด
เจ้าอยากจะยุบนทีมืดสินะ
คนที่อยากอยู่ก็อยู่ต่อได้
คนที่อยากไปก็ไปได้
ข้าแค่อยากจะมอบโอกาสในการตัดสินใจ
ให้กับบรรดาศิษย์ทั้งหลาย
ที่อยู่ในนทีมืดแต่ละคน
มู่อวี่น้อ มู่อวี่
เจ้าติดตามเจ้าบ้านใหญ่มาหลายปี
เจ้าน่าจะรู้ว่าความคิดแบบนี้
ไม่เข้าท่าเอาซะเลย
ต่อให้ข้าเห็นด้วย
ตำหนักดึงวิญญาณ
ก็จะมีคำสั่ง
ไล่สังหารพวกเจ้าอยู่ดี
ไม่ตายไม่เลิกรา
นั่นเป็นเรื่องของเรา
ตอนนี้ประมุขตระกูลซูแค่ต้องตัดสินใจ
ว่าจะจับกระบี่เล่มนี้เอาไว้หรือไม่
ประมุข
ตอนนี้ไม่ใช่โอกาสที่ดีที่สุด
ในการครอบครองกระบี่มังกรนิทรา
เงื่อนไขของซูมู่อวี่
จะรับปากเขาไม่ได้นะ
เจ้าบ้านใหญ่
กำลังทดสอบข้าอยู่หรือ
จับกระบี่เล่มนี้ยังไม่เพียงพอ
ต้องจับมันให้อยู่
แล้วมีชีวิตรอดออกไปจากเมืองจิ่วเซียว
เจ้าคิดว่า
โอกาสอันดีที่สุด
คือเมื่อไร
คือที่ไหนกัน
โอกาสผ่านไปรวดเร็วอยู่เสมอ
ฉะนั้น
มีแค่จับมันเอาไว้
ก็คือโอกาสอันดีที่สุด
กระบี่มังกรนิทรา
ข้าเอามันเอง
ช้าก่อน
เวลาแบบนี้ตระกูลซู
อยากจะได้กระบี่มังกรนิทรา
คงจะเร็วเกินไปหน่อยแล้วมั้ง
นี่มัน
โลงพิฆาตมู่ฉือหลิง
ตระกูลมู่มู่ฉือหลิง
กับมู่จื่อเจ๋อ
เป็นศิษย์สายตรงของอดีตประมุขตระกูลมู่
ตอนนั้นเขาขโมย
ตำราลับของหัตถ์พญายมไปจากเจ้าบ้านใหญ่
แล้วแอบฝึกบำเพ็ญ
สุดท้ายฝึกจนตัวเองต้องอยู่ในสภาพ
คนก็ไม่ใช่ผีก็ไม่เชิง
ตอนหลัง
ก็โดนเปิดโปงเพราะมู่จื่อเจ๋อ
ฟ้องร้อง
สุดท้ายโดนขัง
อยู่ในโลงดำมืดใบนั้น
แม่มันสิวะ
[มู่ฉือหลิง ตระกูลมู่]
มู่จื่อเจ๋อ เจ้าผีตายซาก
โผล่หัวออกมานะ
ใครน่ะ
ถึงกล้ามากำแหงในถิ่นตระกูลซูของข้า
เดี๋ยวเถอะไอ้หัวเกรียน
สารรูปเหมือนไข่ข้าวดีจริง ๆ
เจ้า
มู่จื่อเจ๋อบ้าไปแล้ว
ไม่นึกเลยว่าจะปล่อยคนแบบนี้ออกมาได้
หัตถ์พญายมของเขาตามที่เล่าลือกัน
ฝึกฝนไม่สำเร็จ
ดูท่ามู่จื่อเจ๋อโกหกแล้ว
ปราณแดงวนเวียนรอบฝ่ามือ
ชี้ให้เห็นว่าพลังยุทธ์ของหัตถ์พญายม
อย่างน้อยก็อยู่ในชั้นแปด
ดูท่าพลังของเจ้าหมอนี่
อยู่เหนือประมุขทั้งสามตระกูล
เลิกทำตัวเป็นคนโง่สักที
เขาไม่ได้เจาะจงมาหาเจ้า
เจ้าจะเสนอหน้าทำไม
มือบาดเจ็บได้อย่างไร
ไม่เป็นไร
ข้ากับไอ้หมาบ้ามู่จื่อเจ๋อ
ทะเลาะต่อยตีกัน
ฝีมือสูสี
ไข่ข้าว
เจ้าอยากตายไหม
ประมุขตระกูลบอกแล้ว
ถ้าครั้งนี้เจ้าเอาชนะประมุขตระกูลซู
ชิงกระบี่มังกรนิทราไปได้
เขาจะให้อิสรภาพแก่เจ้า
มู่จื่อเจ๋อถือดีอย่างไร
ถึงกล้ามาออกคำสั่งกับข้า
มู่ฉือหลิง
เจ้า
เจ้าไม่กลัวพิษเจาะดวงใจหรือ
มาไม้นี้อีกแล้ว
ชนะแล้วก็แก้พิษให้ข้า
ตกลงกันแล้วนะ
ประมุขตระกูลพูดออกมาเอง
ก็ได้
แม้ว่ามู่จื่อเจ๋อ
ไม่ใช่คนดิบดีอะไร
แต่ข้าจะเชื่อเขาสักครั้งแล้วกัน
เอาชนะใครนะ
ประมุขตระกูลซู
ซูจิ้นฮุย
เบาเสียงหน่อย
เมื่อครู่เจ้าหมอนั่น
ชื่ออะไรนะ
มู่เทียนหลิน
ฟังดูเหมือนชื่อ
ที่พอออกมาแล้วก็ต้องไปตาย
แล้วเจ้าล่ะ
ซูเจ๋อ
เจ๋อที่แปลว่าบึงของน้ำบนเขา
ใช่
ก็เป็นชื่อที่ออกมาแล้วก็ต้องไปตายเหมือนกัน
เพียงแต่ซูจิ้นฮุยนี่
ไม่เหมือนกัน
ชื่อนี้
ฟังดูก็รู้ว่าฆ่ายาก
เกิดมาพบฉือหลิง
ตายไปพบพญายม
เมื่อสิบปีก่อน
ข้าก็กล่อมให้มู่จื่อเจ๋อฆ่าเจ้า
เขาไม่ยอม
เขาบอกว่าวันหน้า
อาจจะใช้ประโยชน์เจ้าได้
ไม่นึกเลยว่า
วันหน้าที่เขาพูดถึง
ก็คือวันนี้เอง
เพียงแต่ลำพังแค่เจ้า
ตัวคนเดียวก็อยากจะสังหารข้า
ไม่คิดว่าน่าขำหรือ
จะฆ่าได้หรือไม่
ลองดูก็รู้แล้วไม่ใช่หรือ
โจรกบฏตระกูลมู่กระจอก ๆ
จะไปคู่ควรให้ประมุขตระกูลซูของข้าลงมือได้อย่างไร
เคล็ดกระบี่เจ้าไม่เลวเลยนะ
ยังดีกว่าไข่ข้าวนั่นเยอะเลย
แต่
ก็แค่ไม่เลวเท่านั้นแหละ
อาชิว
ซูจิ้นฮุย
เจ้ายอมออกมา
ต่อสู้กับข้าสักที
ตอนนั้นไอ้หมาบ้าอย่างพวกเจ้าสามคน
รวมพลังกันถึงพอจะฝืนเอาชนะข้าได้
ตอนนี้มีเจ้าแค่คนเดียว
เจ้ากลัวไหม
ชักกระบี่มา 40 ปี
เทพสงครามสังหารผี
ไม่รู้ว่าความกลัวคือสิ่งใด
ไม่เลว
หลายปีมาแล้วที่ไม่ได้เห็น
นายท่านออกโรงด้วยตัวเอง
ละครฉากนี้ดูแล้วสาแก่ใจไหม
ก็น่าสนุกอยู่บ้าง
ชางเหอ
ตอนจบของละคร
เจ้าหวังว่าจะเป็นแบบไหน
เจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ข้าเป็นประมุขตระกูลซู
เมื่อหลายปีก่อนพวกเรา
ตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ได้
งั้นตอนนี้เราสองคนมาร่วมมือกัน
ร่วมกับจัดการเขา
ซูมู่อวี่เอ๊ย
เจ้าสุดยอดไปเลย
ตอนนี้เจ้ารู้จักหลอกคนเป็นแล้วหรือ
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้หรือว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
เจ้าคิดจะอาศัยข้าขับไล่ศัตรู
แล้วก็เอากระบี่
มอบให้ประมุขตระกูลซู
ข้าหมดคำจะเถียงแล้วจริง ๆ
หัตถ์พญายม
ที่แท้ยังมียอดฝีมือซะด้วย
ไปเถอะ
เคล็ดกระบี่ของไอ้แก่นี่
ยังช่ำชองดีจริง ๆ
มิน่าล่ะมู่จื่อเจ๋อ
ถึงได้มอบงานนี้ให้ข้า
หัตถ์พญายมของข้า
บัดนี้สามารถหลอมรวมกับพลังดาบของข้า
เจ้าเคยเห็นวิชาหัตถ์ของพญายม
แล้วเจ้าเคยเห็นดาบของพญายมบ้างไหมล่ะ
ปราณกระบี่น้ำค้างเย็นเยือก
น่าสนใจดีนะ
นานมาแล้วได้ยินมาว่า
ในหนังสือเรื่องเล่าไซอิ๋ว
วานรซุนใช้กระบอง
วาดเป็นวงกลม
ปล่อยให้เทพผีนอกวงก่อกวน
แต่ในวงกลมยังเป็นพื้นที่ที่นิ่งสงบ
อย่างจักรวาลน้อย
แต่สิ่งที่ต่างกันคือ
วงกลมของวานรซุนกักขังคน
ส่วนวงกลมของข้า
กลับปล่อยให้คนเคลื่อนไหวได้ตามใจชอบ
ข้าอยู่ที่ไหน
ที่นั่นก็คือจักรวาล
ตอนนี้วิเศษน่าดูเลยทีเดียว
จะร่วมต่อสู้ด้วยไหม มู่อวี่
ตอนนี้หากข้าออกโรง
ช่วยประมุขตระกูลซู
ถึงจะเอาชนะมู่ฉือหลิงได้
ต่อให้เขาชักกระบี่นิทรามังกรออกมา
วันหน้าก็ไม่อาจข่มขวัญทั้งสามตระกูลได้
ในทางกลับกัน
หากประมุขตระกูลซูชนะ
อย่างน้อยตระกูลมู่
ก็ไม่กล้าวู่วามอีกแน่นอน
ได้
งั้นพวกเรามาเดิมพันด้วยกันเถอะ
เจ้าทายว่า
ใครจะชนะ
ประมุขตระกูลคิดจะทุ่มสุดตัวแล้ว
ต่อให้มู่ฉือหลิงฝึกหัตถ์พญายม
ก็ไม่มีทางที่จะมีพื้นฐานมั่นคง
เวลานานไป
จะต้องพ่ายแพ้แน่นอน
เจ้าผิดแล้วล่ะ
หากเจ้าเคยดูตำราลับนั่น
เจ้าจะไม่ไร้เดียงสาเช่นนี้หรอก
วรยุทธ์ที่เหมือนกับคนคลุ้มคลั่ง
มีแบ่งพื้นฐานมั่นคงไม่มั่นคงตรงไหนกัน
เจ้าเคยอ่านมาหรือ
เปล่า
ข้าเดาน่ะ
ประมุข
ตระกูลมู่ปล่อยมู่ฉือหลิงออกมา
ดูท่าการตายของมู่ไป๋
คงทำให้มู่จื่อเจ๋อโมโหมากเลยทีเดียว
แล้วก็
เขามาแล้ว
หัตถ์พญายม
หนึ่งระดับหนึ่งชั้น
แปดชั้นพบฟ้าดิน
ถึงชั้นที่เก้า
ก็คือฟ้าดิน
ข้าจะเข้าสู่ชั้นที่เก้าแล้ว
ข้าเดิมพันชนะแล้ว
ซูมู่อวี่
เจ้าอยู่เฉย ๆ อย่าออกไป
มู่ฉือหลิง
ชิงกระบี่มังกรนิทรามาก่อน
วางแผนระยะยาว
อาชีเตา
คนของตระกูลเซี่ย
ตอนนั้น
ตระกูลซูที่เก่งกล้าที่สุดในสามตระกูล
บัดนี้ถูกมู่ฉือหลิง
โจมตีจนล้มคว่ำไม่เป็นท่า
กระบี่มังกรนิทรานี่ข้าได้มาแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
จะให้ข้าเป็นได้ไหม
เร็วเกินไปแล้วมั้ง
เอาออกไปจากที่นี่ได้
ถึงจะนับว่าเป็นของเจ้า
หิวแล้ว
ขี้คร้านจะสู้แล้ว ข้าไปก่อนนะ
ฝีมืออ่อนหัด
เจ้าโจรตระกูลมู่
จะหนีไปไหน
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
ตระกูลซูซูชางเหอ
แม้ว่าจะบาดเจ็บ
ก็จะชิงกระบี่มังกรนิทรากลับมาให้ตระกูลซูให้ได้
พวกเราไม่มีใครสู้เขาได้
เจ้าบาดเจ็บสาหัส
ไล่ตามไป
ก็ต้องเสียแรงเปล่า
[ไม่เที่ยง ไร้ร่องรอย]
กระบี่คมหักง่าย
ปราณหัวใจของนายท่าน
ก็เหมือนกับกระบี่อสรพิษเล่มนั้น
ตอนที่เข้าใกล้ตำแหน่ง
เจ้าบ้านใหญ่อย่างไร้ขีดจำกัด
ได้หักสะบั้นลงแล้ว
นายท่าน
ซูมู่อวี่
ดูเหมือนเจ้า
ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
มู่อวี่เอ๊ย
บอกกับเจ้าบ้านใหญ่
กระบี่มังกรนิทรา
ข้าดูแลเอาไว้ไม่ได้
ทำผิดต่อเขาแล้ว
ศิษย์ตระกูลซูทั้งหมด
เก็บกระบี่
ขอรับ
ตระกูลซูที่ได้ฉายาว่าแข็งแกร่งที่สุด
ในบรรดาสามตระกูลของนทีมืด
มาถึงตรงนี้ก็ยอมแพ้เสียแล้ว
ตระกูลมู่มีพญายมที่มีชีวิต
ส่วนตระกูลซูของข้า
ก็มีผีถือร่ม
กับสัปเหร่อ
แค่น่าเสียดายผีถือร่ม
มีสถานะใหม่แล้ว
ส่วนสัปเหร่อกำลังคิด
ว่าจะส่งวิญญาณให้ใครกันแน่
ข้าหรือ
ข้าก็ต้องส่งเพื่อตัวเองน่ะสิ
ภารกิจของเจ้ายังไม่เสร็จสิ้น
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
นายท่านละทิ้งตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
เรื่องในภายหลัง
ยังต้องหารือร่วมกับเจ้าบ้านใหญ่
เรื่องคับขันในตอนนี้
ต้องชิงกระบี่มังกรนิทรากลับมาให้ได้ก่อน
อาศัยเจ้าแค่คนเดียวเนี่ยนะ
เจ้าเต็มใจช่วยข้าหรือไง
ข้า
ข้าบาดเจ็บสาหัส
ก็ดี
อย่างน้อย
ตอนนี้ก็ไม่ต้อง
มาใช้กำลังตัดสินกับเจ้า
ช่างเป็นคนไร้เดียงสาจริง ๆ
[สุ่ยกวน ตำหนักดึงวิญญาณ]
กระบี่มังกรนิทราเป็นของข้าแล้ว
ก็แค่กระบี่เล่มเดียวเท่านั้น
คู่ควรให้คนแย่งกันเยอะแยะขนาดนี้เลยหรือ
กระบี่มังกรนิทราไม่ใช่กระบี่
ธรรมดา ๆ เล่มเดียว
ความวุ่นวายของสามตระกูลในบัดนี้
เหมือนว่าจะควบคุมไม่ได้แล้ว
เอากระบี่
กลับตำหนักดึงวิญญาณก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ใครกันที่มาทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ
กระบี่มังกรนิทราเล่มนี้ไม่ชอบมาพากล
ข้าประเมิณมู่หมิงเช่อต่ำเกินไป
ทิ้งกระบี่เอาไว้
ปราณกระบี่น้ำค้างเย็นเยือกของซูจิ้นฮุย
ไม่ถูก
ไม่ใช่ปราณกระบี่
พิฆาตสามจั้งของตระกูลเวิน
หนึ่งในค่ายกลพิษที่แก้ได้ยากที่สุดในโลก
พิษนี้
ขอแค่คนปกติสูดเข้าไป
จะมีชีวิตอยู่ไม่พ้นครึ่งชั่วยาม
เด็กสาวคนนี้
ที่พอมีฝีมืออยู่บ้าง
เป็นทั้งวรยุทธ์ตระกูลซูของนทีมืดเรา
แถมยังใช้พิษของตระกูลเวินได้
ซึ่งก็คือเจ้าแล้ว
งั้นก็รอ
ข้าไม่เชื่อหรอกว่านางจะไม่ออกมา
แม่นาง
พิฆาตสามจั้งของเจ้า
ดำรงอยู่ต่อไปได้ไม่นาน
โยนกระบี่มาซะ
ข้ารับรองว่าเจ้าจะไม่ตาย
ท่านบอกว่าอยู่ได้ไม่นาน
ก็เลยอยู่ได้ไม่นานงั้นหรือ
ใช้ครั้งนี้เสร็จ
ข้ายังมีอีกครั้ง
วันนี้
ข้าจะทำให้พวกท่าน
เข้ามาถึงข้างในค่ายกลของข้าไม่ได้
ซูมู่อวี่
ทำไมยังไม่รีบมาอีกนะ
ดูท่าแม่นางพูดโกหก
หมอกพิษของเจ้า
เริ่มสลายไปแล้ว
ซูมู่อวี่เจ้าคนบ้า
ต้องมาช้าขนาดนี้ให้ได้
ข้ารับหน้าไม่อยู่แล้ว
กระบี่ยกให้พวกท่าน
ที่พวกท่านพูดมาเมื่อครู่
ต้องรักษาคำพูดด้วย
อย่าฆ่าข้านะ
ทำไมพวกท่านมาแล้วล่ะ
เฉินหลง
เจ้าเอากระบี่ไป
ข้าระวังหลังเอง
ได้
เฉินหลง
หัวหน้า
กระบี่มังกรนิทรา
ข้าช่วยท่าน
ปกป้องเอาไว้แล้ว
เฉินหลง
เป็นศรน้ำเยือกแข็งทะลวงจิตของมู่จื่อเจ๋อ
หมอเทวะ
ทะลุหัวใจ
ช่วยไม่ได้แล้ว
ลูกรัก
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ไอ้หนุ่มกางร่ม
พี่น้องของเจ้า
ตายไปคนหนึ่งแล้ว
ตอนนี้ยังเหลืออยู่อีกคน
พวกเรามาแลกเปลี่ยนกัน
ส่งกระบี่มาให้ข้า
เจ้าอยากได้กระบี่เล่มนี้หรือ
เจ้ายังไล่ตามกระบี่เล่มนี้ต่อไปได้
เพียงแต่อย่างน้อยก็ต้องอีกหนึ่งชั่วยามให้หลัง
เพราะถึงเวลาก็จะเป็นเรื่อง
ระหว่างเจ้ากับมู่จื่อเจ๋อ
ไม่เกี่ยวข้องกับข้า
หัวหน้า
ไม่ต้องสนเขา
เขา
หรือว่ากระบี่
เจ้ามีเวลา
คิดทบทวนแค่ชั่วอึดใจ
ได้
ข้ายกให้
แรงเยอะดีจริง ๆ
นำกระบี่เล่มนี้กลับไปตระกูลมู่
เอาไปให้เขา
แล้วบอกเขาว่า
ข้าซูมู่อวี่ขอสาบาน
ไม่ว่ามู่จื่อเจ๋อจะอยู่ในฐานะใด
ไม่ว่ามู่จื่อเจ๋อจะไปที่ไหน
ไม่ว่าข้าต้องเปลืองแรงนานแค่ไหน
ข้าจะต้อง
จะต้องฆ่าเขาให้ได้
ได้
ข้าจะต้องเอาไปบอกแน่
อิ๋นหู่
หัวหน้า
พวกเราดูแลกระบี่ไม่ดี
เจ้าไม่เป็นไรก็พอ
ให้ตายสิ
อาชีเตา
ทีแรกข้าคิดว่าท่านจะไม่ข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้
ไปถามพี่น้องบ้า ๆ ของเจ้านั่นซะ
ของที่ท่านต้องการ
ข้าเอามาแล้ว
ยาแก้พิษที่ข้าต้องการ
คนที่พาเจ้ามาเมืองจิ่วเซียวไม่ใช่ข้า
ของที่เจ้าต้องการอยู่ในมือเขา
สุ่ยกวน
เขายังไม่ไปจากเมืองจิ่วเซียว
หากละครตอนสนุกยังไม่จบลง
เขาไม่มีทางจากไปแน่ ๆ
อย่างนั้นประมุขตระกูลมู่
ไม่สิ
น่าจะเรียกว่า
เจ้าบ้านใหญ่ได้แล้ว
อย่างนั้นเจ้าบ้านใหญ่
ฉือหลิงขอตัวก่อนแล้ว
ก่อนจะไป
มีคำพูดหนึ่งมีคนคนหนึ่ง
ฝากข้าให้มาบอก
ว่ามา
ข้าซูมู่อวี่ขอสาบาน
ไม่ว่าเจ้ามู่จื่อเจ๋อจะอยู่ในฐานะใด
ไม่ว่าเจ้ามู่จื่อเจ๋อจะไปที่ไหน
ไม่ว่า
ข้าต้องเปลืองแรงนานแค่ไหน
ข้าจะต้อง
จะต้องฆ่าเจ้าให้ได้
ซูมู่อวี่
ช่างพูดจาอวดดีนักนะ
ก่อนอื่นเลย
เขาต้องอยู่รอดผ่านวันนี้ไปให้ได้ก่อน
กระบี่มังกรนิทรา
ตกเป็นของตระกูลมู่แล้ว
ยินดีกับท่านประมุข
ขอแสดงความยินดีกับท่านประมุขด้วย
ยินดีกับเจ้าบ้านใหญ่
ขอแสดงความยินดีกับเจ้าบ้านใหญ่ด้วย
ได้
ตอนนี้พวกเรา
กลับสำนักกันตอนนี้
ขอรับ
ใครสักคน
ก็อย่าได้คิดจะออกไปจากที่นี่
เซี่ยชีเตา
ไม่นึกเลยว่าจะมา
ดูเหมือนพวกเจ้า
คิดว่าข้าไม่ควรมา
แต่ข้ามาแล้ว
กระบี่มังกรนิทราอยู่ในมือของข้า
ตอนนี้ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่ของนทีมืด
น่าขัน
แม้แต่เด็กสามขวบในนทีมืดยังรู้เลย
จับกระบี่มังกรนิทราจะไปสำคัญอะไร
เจ้ายังต้องมีชีวิตกลับไปถึงสำนักด้วย
ไม่ได้รับการยอมรับจากตรีมหาเสนาของตำหนักดึงวิญญาณ
เป็นเจ้าบ้านใหญ่กับผีอะไรกันล่ะ
เพียงแต่น่าเสียดาย
เจ้าไปจากเมืองจิ่วเซียวไม่ได้แล้ว
กระทั่งว่า
เดินออกไปจากเรือนนี้ไม่ได้
ลำพังเจ้าเนี่ยนะ
แน่นอน
ยังมีข้าด้วยอีกคน
เซี่ยป้า
มู่จื่อเจ๋อ
ในที่สุดพวกเราก็ได้มาเจอกัน
ในเมืองจิ่วเซียวสักที
ศิษย์พี่
ลำบากแล้วนะ
ตำแหน่งของข้า
เดิมทีควรเป็นของท่าน
ไว้วันนี้ข้าเอากระบี่มังกรนิทราไป
ขึ้นเป็นเจ้าบ้านใหญ่ได้
เช่นนั้นท่านก็คือ
ประมุขตระกูลเซี่ยคนต่อไป
ดูท่าไม่จำเป็นให้ข้าต้องลงมือ
ก็ได้มีฉากเด็ดให้ดูกันแล้ว
ตระกูลเซี่ย
ดาบยาว 56 เล่ม
แค่เพียงจะเอากระบี่
จากประมุขตระกูลมู่เท่านั้น
เอากระบี่ไป
เจ้ารู้หรือไม่
เพื่อชิงกระบี่มังกรนิทรา
มู่ไป๋ตายไปแล้ว
ข้ารู้
แต่คน
ไม่ใช่ตระกูลเซี่ยของเราเป็นคนฆ่าสักหน่อย
มิหนำซ้ำ
ศิษย์ที่ข้าชอบที่สุดก็ตายไปเช่นกัน
เจ้ากับข้ารู้จักกันมาหลายปี
แม้เดินคนละเส้นทาง
แต่ก็เคยมีไมตรีต่อกันมาหลายปี
ไยต้องมีจุดจบ
ที่ต้องห้ำหั่นกันเองด้วย
ข้าว่าแบบนี้ดีกว่า
ไว้ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
แต่งตั้งเจ้าเป็นรองเจ้าบ้าน
จากนั้นพวกเราก็ร่วมมือกัน
ทำลายตระกูลซู
เป็นอย่างไร
น่าขัน
เจ้าเห็นตำหนักดึงวิญญาณเป็นไม้ประดับ
ตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
ข้าเอาแน่แล้ว
ไอ้ผีเปรตเอ๊ย
ช่างหัวดื้อด้านดีจริง ๆ
สามตระกูลของนทีมืดบุกตะลุยโจมตีศัตรู
ล้วนแต่เป็นพวกเรา
ตระกูลเซี่ย และซูสองตระกูลรับหน้าที่
ส่วนตระกูลมู่ของพวกเจ้า
ก็แค่มุดหัวหลบอยู่หลังคนอื่น
เหมือนผีขี้ขลาด
เจ้ามีสิทธิ์อะไร
มานั่งตำแหน่งนี้
ข้าจะถามเจ้าอีกรอบ
เจ้าตัดสินใจจะสู้ใช่ไหม
เหลวไหล
ดี
พรรคพวก
ขอรับ
คนแซ่มู่คนนี้
เชือดเขาซะ
ขอรับ
ตั้งค่ายกล
สุญญตาเดียวดาย
คนที่มาไม่นึกเลยว่าจะเป็นเจ้า
เทียนกวนประทานพร
[*เทียนกวนคือเทพประจำสวรรค์]
ตี้กวนอภัยโทษ
[*ตี้กวนคือเทพตรวจการปฐพี]
สุ่ยกวนกำจัดทุกข์ภัย
[*สุ่ยกวนคือเทพประจำสายนที]
บัดนี้นทีมืดวุ่นวายปั่นป่วน
ย่อมต้องเป็นข้ามาขจัดปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
กระบี่มังกรนิทราที่แท้จริงเล่มนั้น
อยู่กับท่าน
รวมไปถึงความลับของนทีมืด
ถูกท่าน
ควบคุมอยู่ในมืออยู่เสมอ
ภารกิจลอบสังหารนายท่านรองถัง
ใครเป็นคนให้มา
ย่อมต้องเป็นคนที่ท่านรู้จัก
ฉะนั้นทุกอย่างในตอนนี้
ก็อยู่ในความคาดหมายของเขา
เขาไม่ใช่นักปราชญ์ผู้รอบรู้
จะไปคิดคำนวณได้เยอะขนาดนั้นที่ไหน
เพียงแต่เขาเองก็ตั้งตารอเหมือนกัน
หลังจากเรื่องนี้
นทีมืด
จะกลายเป็น
นทีมืดรุ่นใหม่ที่เป็นแบบไหน
เพียงแต่ไม่ว่านทีมืดแบบไหน
ก็ไม่ควรจะมีข้า
สมแล้วที่เป็นเจ้าบ้านใหญ่
ข้าไปที่บ้านเกิดได้
บ้านเกิด
คือดินแดนบริสุทธิ์
เพียงหนึ่งเดียวของนทีมืดที่อยู่ในตำนานน่ะหรือ
ที่ที่ทำให้คนวางดาบสังหาร
ใช้ชีวิตอย่างคนธรรมดา
บ้านเกิดนั่นน่ะหรือ
ถ้าเป็นคนอื่นพูดออกมาแบบนี้
ข้าไม่รู้สึกว่าน่าขันหรอก
แต่ท่านเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ท่านน่าจะรู้
บ้านเกิด
เดิมทีไม่เคยมีอยู่จริง
มันเป็นแค่คำโกหกเท่านั้น
ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่มา 30 ปี
ยาวนานกว่าคนก่อน ๆ ที่เคยรับหน้าที่มา
ฉะนั้นข้าทำเรื่องราวมากมาย
ที่พวกเขาไม่เคยทำได้มาก่อน
ที่แท้ลับหลังพวกเรา
ท่านแอบสร้าง
สถานที่แบบนี้ขึ้นมาจริง ๆ
นี่ก็คือทางหลบหนีที่ท่าน
เตรียมเอาไว้ให้ตัวเอง
ท่านจะต่อต้านตรีมหาเสนา
ไม่สิ
วายุหัตถ์นี้ของท่าน
พิษของหิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียว
ไม่นึกเลยว่าจะถูกแก้แล้วจริง ๆ
ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่มา 30 ปี
มีเพียงเรื่องเดียว
ที่ไม่เคยทำ
ก็คือการยอมแพ้
พวกเจ้าคิดจะเอาการตายของข้า
ใช้เลือดล้างออกมาเป็นนทีมืดใหม่
แต่ข้ากลับคิดว่า
มีแค่พวกเจ้าตาย
นทีมืดถึงจะมี
อนาคตใหม่ได้
ก็อย่างที่เจ้าว่ามา
พิษในกายข้าถูกแก้ไปแล้ว
เจ้า
สู้ข้าไม่ได้หรอก
ข้าคิดว่าท่านน่าจะรู้
นทีมืดไม่เคยเป็นนทีมืดของท่าน
แล้วก็ไม่ใช่นทีมืด
ของพวกเราตำหนักดึงวิญญาณ
มันเป็นแค่ดาบ
ที่อยู่ในกำมือของผู้อื่นเท่านั้น
พวกเราไม่มีสิทธิ์จะตัดสินมัน
มีแค่คนที่กุมดาบนั่นต่างหากที่ตัดสินได้
ข้า 30 ปีมานี้
สิ่งที่ต้องการเปลี่ยนแปลงก็คือเรื่องนี้
แม้ว่าข้าจะทำไม่ได้
แต่จะต้องมีคน
ทำได้แน่นอน
งั้นก็
ขอตั้งตารอ
เจ้าบ้านใหญ่
กระบี่มังกรนิทรา
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪